---
title: Project Ultraman 项目概览
icon: repo
#cover: /assets/images/Touch Fish Time.jpg
#isOriginal: true
article: false
date: 2022-05-30
category:
  - Project Ultraman
tag:
  - 总览
---

本文档是关于 Project Ultraman 的项目概述。本文档存在的目的，是为了让读者在阅读过本文档后，对项目成品有一个大致的印象。因此本文档将着重介绍玩法层面的相关内容。

> **我要成为他们的勇气！**——雷斯帕

<!-- more -->

::: details 快速链接
如果你已经读过这篇概览，或者想直接了解感兴趣的内容，请点击以下链接进行跳转
- [<FontIcon icon="read" />**故事剧情** ](story/README.md)
- [<FontIcon icon="creative" />**玩法设计**](design/README.md)
- [<FontIcon icon="class" />**程序架构**](architecture/README.md)
:::
## 这是一个什么游戏？

Project Ultraman 是一款以剧情为导向的开放世界动作冒险游戏。

在游戏中，玩家将扮演奥特曼的人间体雷斯帕，与亚波人的势力对抗，探索广袤的大地上，经历各式各样的冒险，甚至变身为 50m 高的奥特曼与超兽作战。

* **游戏名称**：未定
* **游戏类型**：开放世界、动作、冒险、解谜
* **目标群体**：`ESRB: E` 所有人
* **卖点**：
  * 开放世界，自由探索宇宙人横行的大地 <Badge text="玩法" />
  * 怪兽战场模式，既是人，也是奥，各取所长，成为英雄！<Badge text="玩法" />
  * 可靠的伙伴，神秘的怪兽少女<Badge text="玩法" /> <Badge text="故事" />
  * 光宇遗迹，勇气与智慧的试炼 <Badge text="玩法" />
  * 非对称多人模式，胜者是人类的团结，还是亚波人绝对的力量？<Badge text="玩法" />
  * 不再局限于于人体结构的怪兽与外星人，感受它们的生命力与压迫感吧！<Badge text="美术" />
  * 空想的浪漫，跌宕起伏的故事，出人意料地展开 <Badge text="故事" />
  * **成为那个给予人们勇气的英雄吧！**<Badge text="故事" />

## 故事梗概

**地球突然消失了**。宇宙警备队立刻着手调查此事。随着调查的进行，宇宙警备队还发现太阳系中频繁出现强大的**超兽**。因此越来越多的奥特曼参与到这个棘手的事件中。

刚进入**银十字军**实习的**雷斯帕**在前往火星支援负伤的奥特曼时，遭遇了**4D超兽：哈尔弥特**，在与之交手的过程中，哈尔弥特吸收光线，产生了次元爆破，雷斯帕躲闪不及，被一同吸进了**异次元**之中...

等到雷斯帕醒来，他发现自己正身处消失的地球之上，更重要的是，他发现自己已经退回了人间体的形态，并且**无法变身**。

原来地球早已被**亚波人**占领，并拖进了异次元之中。这里的一切早已充斥着绝望的气息。得到神秘的**怪兽少女**帮助的雷斯帕经历了一场惊心动魄的逃亡，结果眼前竟出现了前所未见的强大超兽。而出乎意料的是，升华器此时却开始发出光芒...

等待他和地球的是希望，还是更深的绝望...？

## 开放世界

开放世界是游戏主要的活动场景，玩家可以自由探索，可进行的活动包括但不限于

* 探索开放世界，开拓地图
* 和扫荡的亚波人小队**战斗**
* 探索**光宇遗迹**，解锁、应用新的能力
* 完成**支线任务**，完善对世界观的了解

## 怪兽战场模式

* 怪兽战场模式是本游戏的核心玩法
* 怪兽战场只会在主线故事**最后阶段**出现，出现时，将会在开放世界地图中限制活动区域
  * 战场的各处都会有
    * 游击兵与亚波人的战斗
    * 游击兵团与亚波人的据点
    * 活动中的超兽
* 怪兽战场模式包含**主要目标**、**次要目标**和**失败条件**
  * 完成**全部**的**主要目标**，则会胜利，并**立即**结束怪兽战场模式
  * 结束前完成的**次要目标**，会在结束后获得对应**奖励**
  * 达成**任意**的**失败条件**，则会失败，并从最近的合格节点继续游戏
* **灾害**：超兽的活动会造成相当程度的灾害
  * 可能的影响：对应地区的物价，战斗后的评价
* 玩家可以以**人间体**或**奥特曼**的形态活动，可自行规划作战方式
  * **人间体**
    * 可灵活地穿梭在战场各处，
    * **确保任务目标**：支援游击兵，保护特定任务等
    * **为奥特曼作战提供便利**：突袭亚波人据点，斩首亚波人头目，破坏亚波人的支援设施，破坏怪兽身体部位
    * **缩小灾害**：吸引超兽至人烟稀少的地区
    * 暴露可能：此时变身是否是不安全的
      * 存在暴露可能：不可变身，基础战斗模式
      * 不存在暴露可能
        * 超兽存在：可变身**巨大化**，可开启**耀斑模式**^[类似于魔人化]
        * 超兽不存在：可开启**耀斑模式**
  * **奥特曼**
    * **仅当**超兽存在时才可变身为奥特曼。
    * 变身后，**必须专注于**与超兽的作战。
    * 直接与怪兽作战将会**很难**取胜
    * 人间体形态下的活动，可能为奥特曼的战斗带来巨大的**优势**，也可能会是**劣势**。
    * 奥特曼的活动同样会带来灾害。

::: tip
例如：收到改造的超兽，装备有着强力的武器，受亚波人控制，前往攻击城市，直接变身难以取胜
> **可采取的策略**：
> 1. 配合游击兵团攻下附近的导弹基地，**破坏怪兽身上的强力武器**
> 2. 斩首控制超兽的亚波人，**削弱怪兽战斗能力**
> 3. 诱导超兽至**远离城市**的位置，**变身**应战
:::

## 怪兽少女

* 神秘的半人半怪兽的少女，手拿耀石光剑，身手矫健，骁勇善战
* 与雷斯帕合作对敌，高效作战，合作连携技、切换作战
* 与雷斯帕分头行动，兼顾各处的战况
  * 例如：雷斯帕突袭亚波人据点，怪兽少女保护游击兵阵地

## 光明遗迹
* 分布于世界各处的神秘遗迹
* 可以获得新的能力，运用能力完成谜题，可获得奖励和**光晶碎片**
* **光晶碎片**，合成**光晶**后，可解锁奥特曼使用的新**形态**或**技能**

