---
title: Project Ultraman 编年史
#icon: software
#cover: /assets/images/Touch Fish Time.jpg
isOriginal: true
article: false
date: 2022-06-02
category:
  - Project Ultraman
tag:
  - 故事
  - 编年史
---

本文档记录主要事件的时间线，便于整体梳理故事脉络。
::: warning
此文档尚在**施工中**，编年史内容仅供参考
:::

<!-- more -->

## 旧日
::: tip
这一部分主要记述在亚波人出现前的编年史，大部分与现实重合
:::
* **1900年代**
> * 随着科技的蓬勃发展，人们开始仰望星空。

* **1940年代**
> * 第一颗人造物进入太空，此后迎来了太空探索的“黄金时代”，仿佛征服宇宙，就能征服地球。

* **1960年代**
> * 人类的太空活动终于引起了外星文明的注意，逐渐有外星文明渗透进地球，开始谋划侵略地球。
> * 受外星人对地球的影响，一些沉睡的巨型生物开始复苏，人类的科技在外星文明与强大的巨型生物面前，逐渐力不从心...

* **1966年**
> * 一颗蓝色的球体带着怪兽坠落在龙森湖，而随之而来的，是一颗红色的球体，人类与奥特曼的故事，从此开启

* **1966年-2050年代**
> * 人类的科技突飞猛进，人们也团结在一起，与奥特曼在宇宙中并肩前行的日子近在眼前

* **2052年**
> * 最后一位深爱的地球的巨人，离开了地球

## 囚鸟
::: tip
这一部分主要记述在亚波人出现后的编年史，由于纪年法的改变，对时间的表述可能有所不同，但整体是按时间顺序记载的。
:::
* **2064年4月**
> * 亚波人突然出现，同时突袭了世界各地的军事基地，突袭后仅6个小时，就在人类的反击开始前迅速完成了数个**位面引力发生器**的部署。  
> * 位面引力发生器启动，地球开始向亚波人所在的异次元中迁移。
> * 迁移完成前，人类的有生力量开始反击，但难以与科技异常发达的亚波人对抗。
> * 地球进入亚波人的异空间。
> * 此事件被称为**天幕坠落**

* **黑幕元年**
> * 亚波人占据人类的科技设施作为基地。
> * 生态环境崩溃，失去太阳的能量源，大量植物死亡，动物灭绝。亚波人开始向人类提供援助，帮助人类恢复生态重建秩序。

* **黑幕2年**
> * 等离子火花卫星升空，共三颗，作为地球的能量源。亚波人也参与了这三颗卫星的研发。卫星绕地球的公转周期约为 24 小时，人类开始实行 8 小时制。
> * 人类无法脱离亚波人的科技继续存活，且军队几乎从未在与亚波人的对抗中大胜，有生的反抗力量逐渐减少。
> * 得到部分人类的辅助，亚波人开始从事科技研究，研究内容主要是超兽制造、改造，及亚波人用和超兽用的武器装备。研究中不乏人体实验，这在以后几乎是人尽皆知的事情。
> * 亚波人提倡人权的保护，参与维护社会秩序，博得了大量民众的好感。

* **黑幕8年**
> * 地球上最后的反抗联盟对亚波人基地总部进行了饱和式核打击，但未伤及亚波人基地。核武器对当地环境造成了极大影响，在基地周围形成了巨大的坑洞辐射带
> * 反抗联盟随后投降。
> * 亚波人开始围剿参与的反抗势力。
> * 亚宪兵团成立。

* **黑幕16年**
> * 光宇遗迹被首次发现，命名为 A 神殿，亚波人无法进入这里，所有与亚波人相关的武器装备也无法进入。
> * 残余的反抗势力在这里集结，组成了新反抗联盟。
> * A 神殿此时仍有大量尚未被探索的部分。

* **黑幕17年**
> * 出土了许多**光宇遗物**，游击兵团基于此，开始研究对抗亚波人的方法。

* **黑幕18年**
> * 光宇遗物**耀石**被发现，有着因使用者素质而展现不同形态的特性。随后被作为联盟领导的佩刀。
> * 亚宪兵团开始作为进攻 A 神殿的主要势力。

* **黑幕20年**
> * 新的联盟领导者上任，新反抗联盟更名为**游击兵团**，A 神殿被称为**桃源**。
> * 依靠游击作战，骚扰亚波人的研究设施，阻碍研究进度。
> * 开拓了桃源的内部，可以在桃园内种植作物，开发生活区。

* **黑幕20年代**
> * **光宇能量武器**及**光宇偏转立场**相继问世，游击兵团有了更强的对抗亚波人的力量
> * 部分地区的反抗势力开始与游击兵团接触，建立合作关系。

* **黑幕47年**
> * 时任游击兵团团长策划了夺取装备研的计划，如果成功，将是人类首次从亚波人手中夺回土地。
> * 夺取作战成功，游击兵团驻扎在装备研开始整理亚波人的研究资料。
> * 夺取作战成功后3日，装备研设施内开始出现奇异事件。
> * 夺取作战成功后6日休息时间，亚波人离奇出现在设施内部，设施内的游击兵被打了个措手不及，死伤惨重。时任团长牺牲，幸存者逃回了桃源。
> * **科弗莱**上任兵团长。

* **黑幕50年**
> * 游击兵团的游击作战从转化研中解救出一批人体实验受害者，其中，包含怪兽少女。
> * 科弗莱视怪兽少女为养女，为其取名“希诺”

* **黑幕58年**
> * 怪兽少女加入游击兵团特别行动队，代号为“铋”（Bismuth）
> * 科弗莱将耀石赠与怪兽少女。

* **黑幕64年**
> 雷斯帕坠落。

## 起承

## 承转

## 合

## 参考

[^1]: Title <https://192.168.0.1:8080>
